# 회칙

## 개요
> 1. 조직관리 및 구성
> 2. 모임
> 3. 회비 관리
> 4. 회비 지출
> 5. 멤버의 탈퇴
> 6. 모임의 해산

<br>


## 1. 조직관리 및 구성

### 1.1. 조직구성
모임은 회장과 이사회, 일반 멤버로 구성됩니다.

<br>

### 1.2. 회장의 선출 및 임기
회장의 임기는 2년입니다. 차기회장 선출 시 현 회장과 직전 회장을 제외한 모든 멤버가 피선거권을 가지며 모든 멤버들의 투표에 의하여 결정됩니다. 동률 발생 시 동률 멤버 간 결선투표를 통하여 최종적으로 회장이 결정됩니다. <br>
<span style="color:red">※ 전체 멤버별 로테이션을 돌며 반드시 한번씩 회장을 하는 회칙은 현직 회장 임기 이후 차기 회장 선출 시에는 적용하지 않습니다.</span>
<!-- <p>$\scr{\color{#E01515}※\ 전체\ 멤버별\ 로테이션을\ 돌며\ 반드시\ 한번씩\ 회장을\ 하는\ 회칙은\ 현직\ 회장\ 임기\ 이후\ 차기\ 회장\ 선출\ 시에는\ 적용하지\ 않습니다.}$</p> -->

<br>

### 1.3. 회장의 역할
회장은 회칙의 조율 및 제안, 모임에 대한 의사결정, 회비의 납부 및 지출관리, 건의 사항에 대한 피드백 등에 대한 역할을 수행합니다.
- **회칙의 조율 및 제안** : 회칙에 대한 신규 내용 작성 및 변경을 제안할 수 있는 권한이 주어지며 변경안이 이사회에서 승인될 겨웅 전체 멤버에게 공표할 의무가 있습니다
- **모임에 대한 의사결정** : 모임 장소, 일시에 대한 멤버별 의견이 미진할 경우 최종 의사결정을 할 수 있으며 결정 지연에 대한 최종 책임을 집니다.
- **회비의 납부 및 지출내역 관리** : 회비의 납부 및 지출관리를 통하여 회비에 대하여 적자가 나지 않도록 관리할 의무가 있습니다.
- **건의사항에 대한 피드백** : 모임 방향성, 운영, 회비 사용 등에 대한 건의를 받은 경우 반영을 위한 논의 또는 건의 당사자에게 피드백을 해 줄 의무가 있습니다.

<br>

### 1.4. 이사회의 구성
이사회는 멤버 중 현직 회장 임기 이전, 전전 임기의 회비 납부 및 지출내역관리를 담당한 간부 2인과 회장 지명 1인을 포함한 총 3인으로 구성됩니다.

<br>

### 1.5. 이사회의 역할
이사회는 회장이 제안한 회칙 변경에 대한 의결권을 가집니다. 이사회 전원이 찬성할 경우 회장이 제안한 회칙 변경이 공표되며 공표 직후 회칙의 효력이 인정됩니다. 단 회칙 중 **회비의 납부와 지출**에 관련된 내용은 이사회 전원이 찬성한 후 전 구성원의 투표를 통하여 전체 투표자의 4/5가 찬성을 한 경우 변경 효력이 인정됩니다.

<br>

### 1.6. 회장의 탄핵
회장의 의무 및 역할 수행이 미흡할 경우 멤버는 탄핵을 제안할 수 있습니다. 탄핵은 회칙 불이행과 같은 명확한 근거가 없을 경우 각하되며 이는 이사회에서 판단합니다. 이사회에서 탄핵안에 대하여 문제가 없다고 판단할 경우 전체 멤버 표결로 넘어가며 전체 멤버의 4/5(기권표는 반대표로 인정함)가 찬성할 경우 회장은 탄핵되며 이사회 멤버 중 직전임기 간부에 대항하는 자가 대행을 맡게 됩니다. 회장 대행은 탄핵된 명월 중 다음 회장 선출을 진행해야 합니다. 탄핵된 회장은 차기 회장 임기의 이사회에 참여할 수 없으며 전전전임기 수행 간부가 계속하여 이사회를 이어갑니다.

<br>

### 1.7. 회장의 사퇴
회장 본인이 정상적인 회장직을 수행할 수 없다고 판단한 경우 이에 대한 소명을 진행한 후 회장직을 사퇴할 수 있습니다. 단, 단순히 귀찮고 바쁘다는 등의 불명확한 사유일 경우 사퇴가 거부될 수 있으며 이는 이사회에서 판단하여 사퇴 수용 여부를 결정합니다. 사퇴를 표명한 명월까지 회장직을 수행하여야 하며 이 기간 중 차기 회장을 선출하여야 합니다. 차기 회장 미선출 시 사퇴가 불가하며 차기회장의 임기는 차기회장이 선출된 월의 익월부터입니다. 사퇴한 회장은 차기 회장의 임기부터 이사회 일원이 되며 이사회의 역할을 수행합니다.

<br>

### 1.8. 전체 멤버의 권한 및 역할
- 멤버는 회칙에 의거한 모임 참여 및 모임 장소, 일시에 대한 의견을 제시할 수 있습니다. 
- 회칙에 관한 의견을 제시할 수 있습니다.
- 회비의 납부와 지출에 관한 회칙의 변경 발생 시 투표의 권한이 주어집니다.
- 추가 모임에 대한 제안과 특별 지출에 대한 의결권이 주어집니다.
- 모임에 대한 전체적인 방향성 및 발전성에 대한 내용을 건의할 수 있습니다.

<br>

---

<br>

## 2. 모임의 주최

### 2.1. 정기모임 일시
매년 5월과 11월 2번 개최합니다. 정기모임은 멤버 간 스케줄 및 참석율과 무관하게 무조건 진행이 되며 정기모임 개최의 총책임자는 회장입니다. <br>
모임은 각주 토요일 기준 전체 멤버들의 투표를 통하여 최다 득표를 받은 주 토요일에 개최됩니다. 동률이 될 경우 회장이 최다 득표들 하나를 임의로 선정하여 정기모임을 개최합니다.

<br>

### 2.2. 모임 장소
각 멤버는 모임 장소에 대한 제안을 할 수 있습니다. 별도의 제안이 없을 경우 회장이 후보군을 선정하여 멤버 투표를 통하여 최다득표가 된 장소를 선정하거나 임의의 장소 선정 후 찬반투표로 결정합니다. 최다 득표가 동률이거나 참여율이 저조한 경우 회장이 임의로 지정합니다.

<br> 
  
### 2.3. 정기모임의 취소
정기모임의 취소는 모임 당일 천재지변 또는 멤버 중 한 명의 경조사가 발생하는 경우에만 취소가 인정되며 그 외의 사유(예. 회장의 변덕, 모임 참석률의 저조 등)는 인정되지 않습니다. 취소 시 회장은 정기모임 일시 및 장소에 대한 투표를 발의하여 다음 모임에 대한 공지를 진행합니다.

<br>

### 2.4. 추가 모임
정기 모임 이외 추가 모임을 제안할 수 있습니다. 추가 모임은 정기모임 이외 각자가 원하는 주제 또는 별도의 회식 모임을 제안하여 주최하는 방식입니다. 추가 제안은 원하는 모임의 일자 1달 이전까지의 제안을 인정합니다. 희망 참여자가 제안자 포함 5명 이상일 경우에 한하여 각 참여자 수 당 3만원의 지원금이 나옵니다. 추가모임은 1년에 최대 2회까지 개최 가능하며 그 이후는 추가 모임 요건이 발생하더라도 모임 지원금이 나오지 않습니다.

<br>
  
---

<br>

## 3. 회비 관리

### 3.1. 납부 정보 및 납부 계좌
회비는 면제자를 제외하고 매월 2만원씩 납부 합니다. 1년 치 전체 납부가 가능하며 납부는 신우사이 회장에게 문의하여 통정정보를 받은 후 납부가 가능합니다. 납부일자는 월 중 원하는 일자에 납부 가능합니다.

<br>

### 3.2. 납부 면제
현직 회장은 임기 중 납부 면제의 혜택을 받습니다.<br>
<span style="color:red">※ 전직회장의 임기 후 1년 면제 규칙은 2024년 이후 폐지됩니다.</span>
<!-- <p>$\scr{\color{#E01515}※\ 전직회장의\ 임기\ 후\ 1년\ 면제\ 규칙은\ 2024년\ 이후\ 폐지됩니다.}$</p> -->

<br>

### 3.3. 납부 연체
납부 연체에 대한 불이익이나 별도의 제약은 없습니다. 단, 탈퇴 또는 해산이 발생할 경우 연체금은 모두 지불되어야 합니다.<br>
연체 정보는 하단에 기술할 월간보고에 매달 전체 공개되므로 이를 원치 않을 경우 연체를 하지 않음을 권장합니다. <br>
연체에 대한 책임은 연체자 본인에게 있습니다. 공지 미수신 또는 기타 사유 등으로 연체 책임을 타인에게 전가하는 행위는 인정되지 않습니다.

<br>

### 3.4. 월간보고
매월 말일 회비 납입 월간 보고서가 업로드 됩니다. 업로드 내용은 다음과 같습니다.
- 생일 유무 : 해당 월에 생일이 존재하는 멤버를 별도 표시하여 보여줍니다
- 회비 납입 상태 : 당월에 멤버별로 납부가 완료되었는지 표시합니다.
  - 월납완료 : 미납금이 존재하지만 월 납부가 완료된 상태
  - 면제 : 납부 면제 대상
  - 납부완료 : 미납금 없이 납부가 완료된 상태
  - 미납 : 해당 월에 납부를 하지 않은 상태
- 지출금액 : 해당 월에 각 멤버별 생일 또는 경조사로 지출된 금액입니다.
- 이자수익 : 예치해놓은 모임 계좌 예금의 월 이자수익입니다.
- 공통지출 : 공식 모임 또는 추가 모임에서 지출한 비용입니다.
- 월별손익 : 월 납부금에서 지출을 뺀 금액입니다.

<br>

---

<br>

## 4. 회비 지출

### 4.1. 생일
당사자의 생일 시 생일 축하금 50,000원이 카카오페이로 지급됩니다.
<span style="color:red">※ 카카오페이를 원치 않는 경우 생일 축하금을 받을 계좌를 회장에게 별도로 알려주실 경우 해당 계좌로 생일 축하금이 지급됩니다.</span>
<!-- <p>$\scr{\color{#E01515}※\ 카카오페이를\ 원치\ 않는\ 경우\ 생일\ 축하금을\ 받을\ 계좌를\ 회장에게\ 별도로\ 알려주실\ 경우\ 해당\ 계좌로\ 생일\ 축하금이\ 지급됩니다.}$</p> -->

<br>

### 4.2. 정기 모임
정기모임은 총 멤버수 × 30,000원이 지출됩니다.
<span style="color:red">※ 참석자의 수와 무관하게 지출되는 금액이며 비용이 초과되는 경우 추과분은 모임 참석자의 1/N으로 각자 지출됩니다.</span>
<!-- <p>$\rm{\color{#E01515}※\ 참석자의\ 수와\ 무관하게\ 지출되는\ 금액이며\ 비용이\ 초과되는\ 경우\ 초과분은\ 모임\ 참석자의\ 1/N으로\ 각자\ 지출됩니다.}$</p> -->

<br>

### 4.3. 추가 모임
추가모임은 참석자 수 × 30,000원이 지출됩니다.

### 4.4. 경조사
경조사 발생 시 지출 기준은 다음과 같으며 하기 사항에 기술되지 않은 경조사는 모임차원에서 지원되지 않습니다.

|경조사|기준금액|
|---|---|
|본인결혼| **500,000원**|
|첫째 자식 결혼| **200,000원**|
|첫째 돌| **200,000원**|
|직계친족(부친,모친)상| **500,000원**|
|친족(조부,조모)상| **200,000원**|
|처기친족(빙부,빙모)상| **200,000원**|

<br>

### 4.5. 특별 지출
상기 이외의 사유로 모임 차원에서 특별 지출이 발생할 수 있습니다. 특별 지출은 최대 **20만원** 이내로 제한되며 혜택을 받는 당사자를 제외한 나머지 모든 멤버의 동의를 얻을 경우에만 지출이 가능합니다.

<br>

---

<br>

## 5. 멤버의 탈퇴

### 5.1. 탈퇴의사
탈퇴의사는 멤버 중 아무에게나 통보할 수 있으며 통보를 받은 멤버에게 회장이 인지할 수 있도록 조치를 요청합니다. 탈퇴의사를 전달받은 멤버가 회장에게 전달하지 않은 경우 탈퇴 의사를 밝힌 회원의 탈퇴처리는 무효가 되며 이에 따른 책임은 온전히 탈퇴의사를 밝힌 회원에 있습니다. 이런 상황을 방지하기 위하여 가급적 탈퇴의사는 회장에게 곧바로 전달하는 것을 권장합니다.

<br>

### 5.2. 탈퇴처리 시점
탈퇴의사 후 당월 마지막 일자까지 모임의 멤버 자격이 유지되며 익월 1일부터 멤버에서 제외 처리 됩니다.

<br>

### 5.3. 탈퇴의사 후 회비 처리
탈퇴의사를 밝힌 당월까지 회비 납부 및 연체금의 지불이 모두 진행되어야 하며 납부가 모두 완료된 후 당월까지 수금완료되어야 할 회비를 재정산하여 남은 회비 1/N의 70%를 돌려받을 수 있습니다. 1년치를 모두 납부한 멤버의 경우 퇼퇴의사를 밝힌 당월까지 상기 규칙에 의거한 회비에 익월 이후 지불한 회비를 모두 포함하여 돌려받을 수 있습니다.

<br>

---

<br>

## 6. 모임의 해산

### 6.1. 해산의 제안 및 진행
모임을 해산하고자 할 경우 회장이 안건을 상정할 수 있습니다. 안건 상정 후 회장은 해당 안건에 대하여 전체 멤버에게 공지를 하여야 하며 이후 전체 멤버의 투표를 진행합니다. 투표 결과 전원 찬성일 경우 모임은 해산되고 그렇지 않을 경우 모임은 유지됩니다.

<br>

### 6.2. 해산 후 회비의 처리
회비는 해산이 진행된 당월까지 납부되어야 할 회비를 정산 후 1/N을 돌려받습니다. 단, 미납 또는 연체에 대한 회비는 모두 정산 후 진행됩니다. 미리 납부한 회원일 경우 미리 납부한 회비 전액 및 정산한 회비의 1/N을 돌려받을 수 있습니다.

<br>

---
